Роман армянской писательницы и художницы Мериам Петросян, 'Дом, в котором...', повествует об доме-интернате для детей инвалидов с более чем столетней историей. Главный герой попал сюда совсем недавно, и с трудом приспосабливается к новому месту. В Доме полно своих тайн и странностей, необычных порядков и традиций, которые необходимо соблюдать. Например, тут не используют имён, всех без исключения, даже преподавателей и директора, зовут по кличкам таких как Сфинкс, Стервятник, Лорд, Слепой, Горбач. Дают их сами воспитанники за отличительные черты, которые, как правило, полностью описывают характер человека или его особенности.